<!-- TOC -->

- [AWS 服务](#aws-服务)
  - [常用的服务](#常用的服务)
  - [AWS CLI](#aws-cli)
  - [AWS IAM](#aws-iam)
  - [AWS Lambda](#aws-lambda)
  - [Amazon API Gateway](#amazon-api-gateway)
  - [Amazon Route 53](#amazon-route-53)
  - [Amazon DynamoDB](#amazon-dynamodb)
  - [Amazon S3](#amazon-s3)
  - [Amazon Cognito](#amazon-cognito)
  - [Amazon Systems Manager](#amazon-systems-manager)
  - [Amazon CloudFormation](#amazon-cloudformation)
  - [Amazon CloudWatch](#amazon-cloudwatch)
  - [Amazon EC2](#amazon-ec2)

<!-- /TOC -->


<a id="markdown-aws-服务" name="aws-服务"></a>
## AWS 服务

亚马逊云计算服务(Amazon Web Services, AWS) 是由亚马逊公司所创建的云计算平台，以 Web 的方式，提供各种远程服务。


<a id="markdown-常用的服务" name="常用的服务"></a>
### 常用的服务

- AWS CLI ：命令行工具，用于管理 AWS 服务的统一工具
- Amazon Identity Access Management(IAM) : 管理用户访问和加密秘钥
- AWS Lambda ：无服务器服务( serverless)
- Amazon API Gateway ：构建、部署和管理 API
- Amazon Route 53 : 可扩展的域名系统(DNS)
- Amazon DynamoDB ：托管的 NoSQL 数据库
- Amazon Simple Storage Service ：云中的可扩展存储
- Amazon cognito : 应用程序身份管理
- Amazon Systems Manager ：了解运行情况并采取相应措施
- Amazon CloudFormation : 使用模板创建和管理资源
- Amazon CloudWatch ：监控资源和应用程序
- Amazon EC2 ：云中的虚拟服务器


<a id="markdown-aws-cli" name="aws-cli"></a>
### AWS CLI

[AWS Command Line Interface (Amazon CLI)](https://aws.amazon.com/cn/cli/?nc2=h_m1) 是用于管理 AWS 服务的统一工具。只通过一个工具进行下载和配置，您可以使用命令行控制多个 AWS 服务并利用脚本来自动执行这些服务。  
具体请参考 [AWS CLI 使用小结]()。


<a id="markdown-aws-iam" name="aws-iam"></a>
### AWS IAM

[AWS Identity Access Management (Amazon IAM)](https://aws.amazon.com/cn/iam/?nc2=h_m1) 使您能够安全地管理对 AWS 服务和资源的访问。您可以使用 IAM 创建和管理 AWS 用户和组，并使用各种权限来允许或拒绝他们对 AWS 资源的访问。  
具体请参考 [AWS IAM 实践总结]()。


<a id="markdown-aws-lambda" name="aws-lambda"></a>
### AWS Lambda

[AWS Lambda](https://aws.amazon.com/cn/lambda/?nc2=h_m1) 可以无需预置或管理服务器即可运行代码。您只需按使用的计算时间付费 – 代码未运行时不产生费用。借助 Lambda，您几乎可以为任何类型的应用程序或后端服务运行代码，而且完全无需管理。只需上传您的代码，Lambda 会处理运行和扩展高可用性代码所需的一切工作。您可以将您的代码设置为自动从其他 AWS 产品触发，或者直接从任何 Web 或移动应用程序调用。


<a id="markdown-amazon-api-gateway" name="amazon-api-gateway"></a>
### Amazon API Gateway

[Amazon API Gateway](https://aws.amazon.com/cn/api-gateway/?nc2=h_m1) 是一种完全托管的服务，可以帮助开发者轻松创建、发布、维护、监控和保护任意规模的 API。只需在 AWS 管理控制台中轻点几次鼠标，您就能创建用作应用程序`前置端点`的 REST 和 WebSocket API，以便访问数据、业务逻辑或后端服务的功能，如在 Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) 上运行的工作负载、在 AWS Lambda 上运行的代码、任意 Web 应用程序或实时通信应用程序。  
API Gateway 负责管理所有任务，涉及接受和处理成千上万个并发 API 调用，包括流量管理、授权和访问控制、监控以及 API 版本管理。API Gateway 没有最低费用或启动成本。您只需为您收到的 API 调用和传出的数据量付费，使用 API Gateway 分级定价模式，随着 API 使用规模的增加，您可以减少花费。


<a id="markdown-amazon-route-53" name="amazon-route-53"></a>
### Amazon Route 53

[Amazon Route 53](https://aws.amazon.com/cn/route53/?nc2=h_m1) 是一种可用性高、可扩展性强的云域名系统 (DNS) Web 服务。它的目的是为开发人员和企业提供一种非常可靠且经济高效的方式，把域名（如 www.example.com）转换为计算机用于互相连接的数字 IP 地址（如 192.0.2.1），从而将最终用户路由到 Internet 应用程序。  
Amazon Route 53 高效地将用户请求连接到 AWS 中运行的基础设施，例如 Amazon EC2 实例、Elastic Load Balancing 负载均衡器或 Amazon S3 存储桶，还可以将用户路由到 AWS 外部的基础设施。您可以使用 Amazon Route 53 配置 DNS 运行状况检查以将流量路由到正常的终端节点，或者独立监控应用程序及其终端节点的运行状况。


<a id="markdown-amazon-dynamodb" name="amazon-dynamodb"></a>
### Amazon DynamoDB

[Amazon DynamoDB](https://aws.amazon.com/cn/dynamodb/?nc2=h_m1) 是一个`键/值和文档数据库`，可以在任何规模的环境中提供个位数的毫秒级性能。它是一个完全托管的多区域多主数据库，具有适用于 Internet 规模的应用程序的内置安全性、备份和恢复和内存缓存。DynamoDB 每天可处理超过 10 万亿个请求，并支持每秒超过 2000 万个请求的峰值。
具体请参考 [AWS DynamoDB 实践总结]()。


<a id="markdown-amazon-s3" name="amazon-s3"></a>
### Amazon S3

[Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)](https://aws.amazon.com/cn/s3/?nc2=h_m1) 是一种对象存储服务，提供行业领先的可扩展性、数据可用性、安全性和性能。这意味着各种规模和行业的客户都可以使用它来存储和保护各种用例（如网站、移动应用程序、备份和还原、存档、企业应用程序、IoT 设备和大数据分析）的任意数量的数据。


<a id="markdown-amazon-cognito" name="amazon-cognito"></a>
### Amazon Cognito

[Amazon Cognito](https://aws.amazon.com/cn/cognito/?nc2=h_m1) 可以快速轻松地为 Web 和移动应用程序添加用户注册/登录和访问控制功能。Amazon Cognito 可将用户规模扩展到数百万，并支持通过 SAML 2.0 使用社交身份提供商 (如 Facebook、Google 和 Amazon) 以及企业身份提供商进行登录。


<a id="markdown-amazon-systems-manager" name="amazon-systems-manager"></a>
### Amazon Systems Manager

[Amazon Systems Manager](https://aws.amazon.com/cn/systems-manager/?nc2=h_m1) 让您能够查看和控制 AWS 上的基础设施。Systems Manager 可以提供一个统一的用户界面，供您查看多种 AWS 服务的运行数据，并在 AWS 资源上自动执行操作任务。借助 Systems Manager，您可以按应用程序对 Amazon EC2 实例、Amazon S3 存储桶或 Amazon RDS 实例等资源进行分组、查看运行数据以便进行监控和故障排除，并对各组资源采取行动。Systems Manager 可以简化资源和应用程序管理、缩短检测和解决运行问题的时间，并让您轻松安全地大规模运行和管理基础设施。


<a id="markdown-amazon-cloudformation" name="amazon-cloudformation"></a>
### Amazon CloudFormation

[Amazon CloudFormation](https://aws.amazon.com/cn/cloudformation/?nc2=h_m1) 为您提供了一种通用语言来描述和预配置您的云环境中的所有基础设施资源。CloudFormation 使您可以跨所有地区和账户使用简单的文本文件以自动化的安全方式为您的应用程序需要的所有资源建模并对其进行预配置。该文件是您的云环境的单一信任源。AWS CloudFormation 无需支付额外费用，只需支付支持您应用程序的运行的 AWS 资源费用。


<a id="markdown-amazon-cloudwatch" name="amazon-cloudwatch"></a>
### Amazon CloudWatch

[Amazon CloudWatch](https://aws.amazon.com/cn/cloudwatch/?nc2=h_m1) 是一种面向开发人员、系统操作员、网站可靠性工程师 (SRE) 和 IT 经理的监控和管理服务。CloudWatch 为您提供相关数据和切实见解，以监控应用程序、了解和响应系统范围的性能变化、优化资源利用率，并在统一视图中查看运营状况。CloudWatch 以`日志`、`指标`和`事件`的形式收集监控和运营数据，让您能够在统一视图中查看 AWS 资源以及在 AWS 和本地服务器上运行的应用程序和服务。您可以使用 CloudWatch 来设置高精度警报、并排显示日志和指标、采取自动化操作、排查问题，以及发现能够优化应用程序并确保其正常运行的见解。


<a id="markdown-amazon-ec2" name="amazon-ec2"></a>
### Amazon EC2

[Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) ](https://aws.amazon.com/cn/ec2/?nc2=h_m1) 是一种 Web 服务，可以在云中提供安全并且可调整大小的计算容量。该服务旨在让开发人员能够更轻松地进行 Web 规模的云计算。

Amazon EC2 的 Web 服务接口非常简单，您可以最小的阻力轻松获取和配置容量。使用该服务，您可以完全控制您的计算资源，并可以在成熟的 Amazon 计算环境中运行。Amazon EC2 将获取并启动新服务器实例所需要的时间缩短至几分钟，这样一来，在您的计算要求发生变化时，您便可以快速扩展或缩减计算容量。Amazon EC2 按您实际使用的容量收费，改变了计算的成本结算方式。Amazon EC2 还为开发人员提供了创建故障恢复应用程序以及排除常见故障情况的工具。
